## قسمت ۲۰۳: «بی‌نهایت مفتخر»

### سلام، اینجا پادکست فارسی This Week in GNOMEئه. این پادکست رو من Revisto به همراه میر‌سبحان و هادی با همراهی سینا عقیقی ضبط می‌کنیم و توش درباره‌ی اتفاقات هفته‌ی قبل در گنوم صحبت می‌کنیم، یعنی از ۳۰ می تا ۶ ژوئن یا ۹ تا ۱۶ خرداد. خوش اومدید به قسمت ۲۰۳ This Week in GNOME با عنوان «Infinitely Proud»، بی‌نهایت مفتخر.

---


در متن هفته نامه نوشته شده: در شماره‌ی این هفته‌ی TWIG، و در واقع در تمام این ماه، به شادیا و چالش‌های تمام افراد Two-Spirit (یا همون دو روح)، لزبین، گی، بای، ترنس، کوییر، اینتر، پن، ای‌سکشوال، aromantic و نان‌باینری اختصاص داده شده.

توی توییگ اشاره شده که: ما از کارهای ارزشمند همه‌ی مشارکت‌کنندگان و کاربران 2SLGBTQIA+، با هر پیش‌زمینه و تجربه‌ای که دارن، قدردانی می‌کنیم. به‌عنوان بخشی ویژه از این ماه، و برای اینکه حس افتخار فقط به ژوئن محدود نشه، دو پس‌زمینه‌ی دسکتاپ جدید ساختیم که در نسخه‌ی GNOME 48.2 منتشر شدن.

در ادامه لینک بک‌گراند‌هارو گذاشتن و گفتن که اگه این پس‌زمینه‌ها هنوز به توزیعتون نرسیده، می‌تونید دستی دانلودشون کنید.

توی توییگ همچنین گفته شده: «نمی‌تونیم تو زمانه‌ای که تاریخ داره عملاً پاک می‌شه و حقوق پایه‌ی انسانی دارن باطل می‌شن، ساکت بمونیم. سکوت یعنی همدستی. ما در برابر این تلاش تفرقه‌آمیز علیه جوامع کوئیر، مقاومت میکنیم و همه رو تشویق می‌کنیم تا هر چقدر که می‌تونن، با صدای بلند صحبت کنن.»

فراموش نکنید: ما کنار هم قوی‌تریم.

در ادامه، TWIG اشاره می‌کنه که: «توی این شرایط، دیدن رشد جامعه‌ی مشارکت‌کنندگان کوییر در گنوم خیلی دلگرم‌کننده‌ست. ما اینجاییم و قرار نیست جایی بریم، جامعه‌ی گنوم همیشه با آدم‌های کوییر همراهه. ما پشتیبانتون هستیم.»

---

### رویدادها

### توبیاس گفته:

این تابستون قراره یه سوال مهم بپرسیم: «چی میشه اگه از GNOME OS به عنوان سیستم‌عامل اصلی‌مون استفاده کنیم؟»

برای GNOME OS هنوز اول راهه، ولی حالا وقتشه که توسعه‌دهنده‌ها و علاقه‌مندها بتونن روی سخت‌افزار واقعی امتحانش کنن. از همین امروز تا اول سپتامبر (۱۰ شهریور)، توی این چالش ۳ ماهه شرکت کنید، باگ پیدا و فیکس کنید و یه گوشی OnePlus 6 با لینوکس موبایل یا یه تیشرت لیمیتد ادیشن جایزه ببرید.
 