

### سلام، اینجا پادکست فارسی This Week in GNOMEئه. این پادکست رو من Revisto به همراه میر‌سبحان و هادی ضبط می‌کنیم و توش درباره‌ی اتفاقات هفته‌ی قبل در گنوم صحبت می‌کنیم. یعنی از ۱۶ تا ۲۳ می یا ۲۶ اردیبهشت تا ۲ خرداد. پس به قسمت ۲۰۱ This Week in GNOME که اسمش «Dithered Images»ئه خوش اومدید.

عنوان «Dithered Images» به طور مستقیم به معنای «تصاویر نقطه‌چین شده»ست, خودتون میتونید سرچ کنید و ببینید, D I T H E R E D  

و احتمالاً عنوان «Dithered Images» به پروژه‌ی Halftone اشاره داره و یه بازی با کلماته

---

- ## خبر اولمون درباره‌ی کتابخونه‌ی GLibئه
    
    -ا GLib اون کتابخونه‌ی low-levelئه خیلی از اجزای گنوم، مثل GTK، روی اون ساخته شدن. 
    فیلیپ نوشته که Axel Karjalainen یه تغییر مهم اضافه کرده و اونم اینه که از این به بعد توی لاگ‌هایی که GLib توی journald مینویسه، یه فیلد جدید به اسم `SYSLOG_IDENTIFIER` وجود داره. این کمک می‌کنه لاگ‌های برنامه‌هاتون رو راحت‌تر از بقیه پیدا کنید.
    اگر دوست داشتید از سایت TWIG میتونید لینک مرج ریکوئست و ایشوی مرتبط بهش رو ببینید

---

- ## خبر بعدی درباره‌ی مرورگر Web گنوم یا همون Epiphanyئه
    
    - ا adrian گفته که یه صفحه‌ی جدید به تنظیمات برنامه اضافه شده که باهاش می‌تونید فیچرهای WebKit رو در زمان اجرا روشن یا خاموش کنید. یعنی لازم نیست برنامه رو از اول اجرا کنید تا این ویژگی‌ها اعمال بشن.
        
  توی نسخه‌ی Tech Preview این صفحه به صورت پیش‌فرض فعاله، ولی تو نسخه‌های معمولی باید خودتون فعالش کنید.
    
    ```
    gsettings set org.gnome.Epiphany.ui webkit-features-page true
    ```

	- این قابلیت برای برنامه‌نویسای فرانت‌اند خیلی بدردبخوره، چون می‌تونن ویژگی‌های جدید WebKit رو قبل از انتشار رسمی تست کنن.

---

- ## بریم سراغ یکی از برنامه‌های GNOME Circle: Déjà Dup Backups
- ا Déjà Dup یه ابزار بک‌آپ‌گیریه

    - ا Michael Terry اعلام کرده که حالا می‌تونید از قابلیت `restic mount` استفاده کنید، که اجازه میده بکاپ‌ها رو با فایل‌منیجر خود سیستم باز کنید، نه فقط از توی برنامه.
        
    - این باعث میشه بازگردوندن فایل‌ها ساده‌تر و طبیعی‌تر باشه.
        
