### سلام, اینجا پادکست فارسی This Week in Gnomeئه. این پادکست رو من Revisto به همراه میرسبحان و هادی ضبط میکنیم و توش درباره‌ی اتفاقات هفته‌ی قبل در گنوم صحبت میکنیم. یعنی از ۲ تا ۹ می یا  12 تا 19 اردیبهشت. پس به شماره‌ی ۱۹۹ this week in gnome که اسمش one more week یا یه هفته‌ی دیگه‌ست خوش اومدید. 


- ## خبر اولمون راجب بنیاد گنوم یا همون Gnome Foundationئه.
	- استیون Deobald که میشه مدیر اجرایی جدید بنیاد گنوم,  که توی مطلب اخیرش در بلاگ گنوم اولین گزارش کاری خودشو منتشر کرده. گفته که فعلا بیشتر وقتش صرف آشنایی با تیم و کامیونیتی گنوم و روند کارهای مختلف شده. خودش گفته که این گزارش اولی که نوشته طولانی و پر از جزئیاته ولی قراره توی گزارش‌های بعدی روی موضوعات مهم‌تر و کلی‌تر تمرکز کنه. 
	- اگه دوست دارید کل متنش رو بخونید، توی بلاگش منتشر شده. من خودم رفتم, چکش کردم. از گرفتن ایمیل گنومش گفت تا اینکه داشته لینوکس اپ سامیتی که توی آلبانی برگذار شده بود رو میدیده و ارائه‌هایی که بیشتر از همه خوشش اومده چیان تا اینکه با چه کسایی از گنوم درباره‌ی چیا حرف زده و اینجور چیزها. خوندنش باحاله, شبیه دفتر خاطراته ولی دفتر خاطرات مدیر اجرایی جدید بنیاد گنوم.

- ## خبر بعدی درباره‌ی کارآموزی‌هاست
	- این هفته Felipe اعلام کرد که امسال پنج نفر از طریق Google Summer of Code 2025 به پروژه GNOME ملحق می‌شن. پروژه‌هایی که روشون کار می‌کنن: بهبود backend isolation تو GNOME Papersئه، اضافه کردن eBPF profiling به Sysprof، پشتیبانی از پرینت تو GNOME Crosswords (گنوم کراسووردز یا همون جدول گنوم پروژه‌ی باحالیه چکش کنید)، و بهتر کردن یکپارچه‌سازی برای XML/JSON/YAML تو Vala هست. Vala یک زبان برنامه‌نویسی سطح بالا است که توسط GNOME طراحی شده.
	- در ادامه گفته که توی روزهای آینده، این افراد کم‌کم وارد جامعه GNOME می‌شن و می‌تونید معرفی خودشون و پروژه‌هاشون تو Planet GNOME بخونید.
	- و در نهایت فلیپه مینویسه که اگه دوست دارید بیشتر درباره GSoC با GNOME بدونید، سایت gsoc.gnome.org رو چک کنید.


- ## خبر بعدی درباره‌ی اپلیکیشنای Core یا هسته‌ی گنومه
	- اپلیکیشن جدید Video Player که با اسم Showtime شناخته میشه، قراره جایگزین Videos (یا همون Totem) و تبدیل به پخش‌کننده پیش‌فرض GNOME بشه. این برنامه تو GNOME 49 به صورت رسمی اضافه میشه، ولی از الان می‌تونید از Flathub نصبش کنید و تستش کنید.
	
	
- ### خبر بعدی راجب یه پروژه‌ی جانبی یا third partyئه
	- ا Jan Lukas اولین نسخه از اپ Typewriter رو توی Flathub منتشر کرده که یه ادیتور ساده برای Typst  (T Y P S T)ئه که قابلیت پیش‌نمایش زنده، نمایشگر قالب‌ها و خروجی‌گرفتن رو داره. (Typst یه زبون نشانه‌گذاری (markup language) شبیه LaTeXئه که برای نوشتن و قالب‌بندی اسناد علمی و فنی استفاده میشه) اگه دوست دارید می‌تونید به پروژه ملحق بشید و توی توسعه یا ایده‌پردازیش کمک کنید.