
### سلام، اینجا پادکست فارسی This Week in GNOMEئه. این پادکست رو من Revisto به همراه میر‌سبحان و هادی و از حالا با همراهی سینا عقیقی ضبط می‌کنیم و توش درباره‌ی اتفاقات هفته‌ی قبل در گنوم صحبت می‌کنیم، یعنی از ۲۳ تا ۳۰ می یا 2 تا 9 خرداد. خوش اومدید به قسمت ۲۰۲ This Week in GNOME با عنوان «Presenting Screenshots».

عنوان این قسمت یعنی «نمایش اسکرین‌شات‌ها» به یکی از اخبار این هفته یعنی برنامه Gradia اشاره داره

---

- ## خبر اول درباره‌ی اپلیکیشن Calendar گنومه
    

  * هری رانا (TheEvilSkeleton) نوشته که در پی تلاش‌هاش برای دسترسی‌پذیر کردن کامل تقویم با کیبورد، توی مرج ریکوئست 576 یه باگ بزرگ رو فیکس کرده، قبلاً اگه با تب می‌رفتید تویMonth View یا نمای ماهانه، فوکوس گم میشد! ولی الان دیگه این اتفاق نمی‌افته و می‌تونید با کیبورد کاملا با eventها تعامل داشته باشید.
  * علاوه بر این یک سری تغییرات دیگه هم توی این مرج ریکوئست اتفاق افتاده،
  * الان فقط با arrow keyها می‌تونید بین ایونت‌ها جابجا بشید.
  * فوکوس دیگه با arrow buttonها یا دکمه‌های جهتی از نمای ماهانه بیرون نمی‌ره.
  * ورود و خروج به نمای ماهانه فقط با Tab ممکنه.

 - این بهبودها هم قراره توی GNOME 49 در دسترس باشن.

---

- ## مرورگر Web یا همون Epiphany حسابی به‌روزرسانی شده!
    

  * ا Jan-Michael Brummer گزارش داده که توی این cycle گنوم، اپیفنی کلی ویژگی جدید و باگ‌فیکس داشته. خودش دست‌به‌کار شده و تونسته بیشتر از ۱۰۰ تا باگ رو فیکس کنه و کلی قابلیت جدید هم اضافه کرده.

    و لیست تغییرات اینا بودن:

    * فایل‌های UI به فرمت blueprint تبدیل شدن
    * ا adblocker حالا لیست مخصوص محلی (locale specific adblocker list) رو هم سعی می‌کنه لود کنه
    * ا URL bar یا نوار آدرس قابلیت auto-complete داره
    * تو حالت narrow، نوار آدرس به پایین منتقل شده
    * ا Bottom action bar  تو narrow mode (حالت باریک)، خودش قایم و ظاهر میشه
    * حالت Reader الان زمان تقریبی مطالعه رو نشون میده، شبیه کاری که فایرفاکس میکنه
    * پشتیبانی از smartcard با PKCS #11 یا (Public Key Cryptography Standards #11) اضافه شده
    * بخش رمزعبورها از تنظیمات جدا شده و الان یه پنجره‌ی اختصاصی داره
    * دیالوگ امنیتی قدیمی با یه دیالوگ adaptive عوض شده
    * مدیریت URLهای WebApp بازطراحی شده، حالا فقط دامنه‌ی اصلی (base domain) چک میشه، نه دامنه کامل
    * می‌تونید WebAppها رو مستقیماً از منوی خودشون quit یا uninstall کنید
    * سرچ حالا case-sensitive و full word رو پشتیبانی می‌کنه
    * تو صفحات تکی، یه دکمه‌ی mute توی نوار آدرس اضافه شده
    * پشتیبانی از background portal اضافه شده
    * مود ویرایش بوکمارک‌ها رو هم داریم
    
  * در آخر هم از Jamie، Arak و kramo بابت همکاری‌هاشون تشکر کرده و گفته که یکی از بهترین ریلیزها در راهه.
